## 5.2 Array类型
     - js中数组的每一项可以保存任何类型的数据
     - 数组的大小可以动态调整，即可以随这数据的新增自动扩大以容纳新增数据
    
创建数组的方式：两种
- 使用Array构造函数   `var colors = new Array();
- 使用数组字面量表示法  `var names = ['tom','jack'];

### 5.2.1 检测数组

确定某个对象是不是数组,对于一个网页或则一个全局作用域而言，instanceof就是欧克的
```
if(value instanceof Array){

}
```
ECMAScirpt5中新增了Array.isArray()方法：目的是确定某个值到底是不是数组，而不管它是在哪个全局环境创建的。用法如下：

```
if(Array.isArray(value)){
     //
}
```

### 5.2.2 转换方法

toString()：返回由数组中的每个值的字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串。
valueOf():返回的是个数组。
### 5.2.3 栈方法

ECMAScript为数组提供了push和pop方法，用来实现栈的行为
push()：接收任意数量的参数，把它们逐个添加到数组末尾，并返回修改后数组的长度。
pop():从数组末尾移除最后一项，然后返回移出的项。

### 5.2.4 队列方法

栈：后进先出
队列: 先进先出

用数组模拟队列只需从一个数组前端取得项的方法。实现这一操作的数组方法是shift(),它能够移出数组中的第一个项并返回该项，同时数组长度减一。结合使用shift（）和push（）方法，就可以像使用队列一样使用数组。

unshift():能在数组前端添加任意个项，并返回新数组的长度.
同时使用unshift()和pop()方法，可以从相反的方向模拟队列。

### 5.2.5 重排序方法

reverse（）和sort（）方法用来重排序

reverse:反转数组；sort（）：升序排列数组项--即最小的位于最前面，最大的位于最后面。为了实现排序，sort()方法会调用每个数组项的toString()转型方法，然后得到比较的字符串，以确定如何排序。即使数组中的每一项都是数值，sort（）方法比较的也是字符串。

sort方法会接收一个比较函数作为参数，以便我们指定哪个值与哪个值的前面。
比较函数接收两个参数：如果第一个小于第二个则返回负数；如果二者相等则返回0；如果第一个参数大于第二个参数则返回正数。如下所示：

```
function compare(value1,value2){
     if(value1<value2){
          return -1;
     }else if(value1>value2){
          return 1;
     }else{
          return 0;
     }
}

```
该比较函数适合大多数数据类型，只要将其作为参数传递给sort（）方法即可。如下:
```
var values = [0,1,10,15,5];
values.sort(compare);
alert(values);      //0,1,5,10,15
```
### 5.2.6 操作方法

concat()会创建当前数组的一个副本，然后将接受到的参数添加到数组的末尾，最后返回新构件的数组。

slice()：能够基于当前数组中的一个或多个项创建一个新数组。该方法可以接收一个或两个参数，即要返回项的起始和结束位置。在只有一个参数情况下，slice（）返回从该参数指定位置开始到当前数组末尾的所有项。
**slice()方法不会影响原数组**

splice():可用于数组的增、删、替换
     - 删除：指定两个参数，要删除的第一项的位置和要删除的项数；如：splice(0,2),会删除数组中的前两项
     - 插入：可以向指定位置插入任意数量的项，需要提供三个参数：起始位置、0（要删除的项数）、和要插入的项