* 6 面向对象的程序设计
对象是一组没有特定顺序的值。对象的每个属性和方法都有一个名字，而每个名字都映射到一个值。
** 6.1 理解对象
    创建自定义对象的最简单方式就是创建一个Object实例，然后为他添加属性和方法。
    ```
    var person = new Object();
    person.name = "Jack";
    person.age = 29;
    person.job = "Software Engineer";

    person.sayName = function(){
        alert(this.name);
    }
    ```
    早期js开发者用这种方式创建新对象。几年后，对象字面量成为创建这种对象的首选模式。

    对象字面量语法重写：
    ```
    var person ={
        name: "Jack",
        age:  29,
        job:  "Software Engineer",

        sayName: function(){
            alert(this.name);
        }
    }；
    ```
person 对象中的属性都有些特征值，js 通过这些特征值来定义他们的行为；

*** 6.1.1 属性类型

ECMAScript有两种属性：数据属性和访问器属性。
- 1. 数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。
    4个描述其行为的特性：
        - 1. configurable:可配置
        - 2. enumerable: 可列举枚举
        - 3. writable：可修改
        - 4. value：包含改属性的数据值

要修改属性默认的特性，必须使用ES5的Object.defineProperty()方法。<br>
该方法接收三个参数：属性所在的对象，属性的名字，和一个描述符对象。其中，描述符对象的属性必须是：configurable、enumerable、writable、value.设置其中一个或多个值，可以修改对应的属性。
```
var person = {};
Object.defineProperty(person, "name",{
    writable: false,
    value: "Jack"
});
console.log(person.name);   //Jack
person.name = "Merry";
console.log(person.name); //Jack
```
一旦把属性定义为不可配置的，就不能在返回可配置状态了。此时在调用Object.defineProperty()方法修改除writable之外的特性，都会导致错误。

- 2. 访问器属性 不包含数据值；他们包含一对getter和setter函数（两个函数非必须）。

在读取访问器属性时，会调用getter函数，负责返回有效的值；在写入访问器属性时,会调用setter函数并传入新值。

    4个特性：<br>
    - 1. configurable:可配置
    - 2. enumerable: 可枚举
    - 3. Get ： 读取属性时调用。默认值为undefined。
    - 4. Set: 写入属性时调用。默认值为undefined.

访问器属性必须通过Object.defineProperty()来定义。
```
var book ={
    _year: 2021,
    edition: 1
};
Object.defineProperty(book, "year",{
    get: function(){
        return this._year;
    },
    set: function(newValue){
        if(newValue > 2021){
            this._year = newValue;
            this.edition += newValue - 2021;
        }
    }
});
book.year = 2022;
alert(book.edition); //2
```
*** 6.1.2 定义多个属性
ES5提供了一个为对象定义多个属性的方法Object.defineProperties()
*** 6.1.3 读取属性的特性
通过ES5提供的Object.getOwnPropertyDescriptor()方法，可以取得给定属性的描述符。<br>
该方法接收两个参数：属性所在对象和要读取其描述符的属性名称，返回值是一个对象
```
var book ={};
Object.defineProperties(book,{
    _year: {
        value: 2021
    },
    editon: {
        value: 1
    },
    year: {
        get :function(){
            return this._year;
        },
        set: function(){
            if(newValue >2021){
                this._year = newValue;
                this.edition += newValue -2021;
            }
        }
    }
});
var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "_year");
alert(descriptor.value);    //2021
alert(descriptor.configurable); //false
alert(descriptor.get);  //"undefined"

var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, "year");
alert(descriptor.value);    //undefined
alert(descriptor.enumerable); //false
alert(typeof descriptor.get);  //"function"
